## 2018.1.22总结
小组成员：柯博，胡子昂，李金清，徐嘉曼

### Review时提到的问题
**网络通信中GET、POST方法的区别**

- 定义：get和post是HTTP之间客户端向服务端传输方式的两个分类。本质上都是HTTP传输，在RFC中，get是安全，幂等，可缓存的。而post是不安全，不幂等，不可缓存的。
    - 安全：此次请求不会改变服务器的任何数据和状态。
    - 幂等：无论什么时间请求，请求多少次，返回的结果都是一样的。（结果一样更偏向于请求方，例如：用get请求新闻，虽然昨天的新闻和今天的新闻不同，但对于请求方，都是当天新闻，也可以说是幂等的）
    - 可缓存：此次记录可以缓存在本地服务器上。
- 实现：由于现在互联网技术良莠不齐，很多互联网商并没有严格实现RFC上的定义，因此get也可以不安全，post也可安全。在实现阶段，get和post有更多方面的区分：
    1. get将数据储存在头部url后，会暴露在外部。而post将数据储存在body处，并不显示出来，更为安全。
    2. 由于浏览器的性能问题，get请求的url长度有限制，因此get传输的数据也有限制，一般最大不超过1024字节。但是post传输的数据理论上没有限制。
    3. get的请求刷新后并不会有任何改变。但是post的请求刷新后需要重新提交表单。


**代码风格**

- python project中总需要一个main.py文件作为主功能函数，其他的应该封装起来。而在main.py中需要遵循一定的规则，比如`if __name__ == '__main__'`，在其他def和class中也应该采用一定命名规则，以增强代码可读性。学习docstring的使用。

**GitHub中fork和contributor的区别**

 - fork相当于网络上的clone，即复制一份别人git仓库到你自己的git仓库上，此次复制将复制git的全部信息，包括commit记录。fork后的仓库是一个新的仓库，属于你本人，在这个仓库上进行的提交不会影响原先的仓库。你可以在此仓库的基础上进行扩展，也可以之后和原仓库合并。一般用于基于别人实现完毕的项目扩展新的功能或进行新的工作。
 - contributors并没有复制仓库，只是许可另一个用户共同编辑自己的仓库，没有创建新仓库。contributors可以共同进行一个仓库的编辑，修改，但是所有人的提交都会影响这个仓库。一般用于小组合力开发一个项目。


**滑动衰减**

- tensorflow中提供了tf.train.ExponentialMovingAverage来实现滑动平均模型，他使用指数衰减来计算变量的移动平均值。
```
tf.train.ExponentialMovingAverage.init(self, decay, num_updates=None, zero_debias=False, name="ExponentialMovingAverage"):
```
- decay是衰减率在创建ExponentialMovingAverage对象时，需指定衰减率（decay），用于控制模型的更新速度。影子变量的初始值与训练变量的初始值相同。当运行变量更新时，每个影子变量都会更新为：
```
shadowvariable=decay∗shadowvariable+(1−decay)∗variable
```
- num_updates是ExponentialMovingAverage提供用来动态设置decay的参数，当初始化时提供了参数，即不为none时，每次的衰减率是：
```
min{decay, 1+num_updates10+num_updates}
```
- apply()方法添加了训练变量的影子副本，并保持了其影子副本中训练变量的移动平均值操作。在每次训练之后调用此操作，更新移动平均值。
- average()和average_name()方法可以获取影子变量及其名称。
- decay设置为接近1的值比较合理，通常为：0.999,0.9999等

**相关性的度量**

相关性度度量指标：
1. 曼哈顿距离，P范数为1，距离越小越相近；
2. 欧式距离，P范数为2，距离越小越相近；
3. 闵可夫斯基距离，p范数任意值，距离越小越相近；
4. 余弦距离，距离值越大越相似。
5. 海明距离，用来衡量两个二进制串对应的位有几个不一样，那么海明距离就是几，值越小越相似；
6. Jaccard 系数，用来度量两个集合的相似度；
7. 皮尔森相关系数，值越大越相关；
8. 马氏距离，值越小越相似；
9. 点对互信息，利用co-occurance来衡量两个东西x和y的相似度，值越大越相关；
10. Normalized Google Distance，用来度量两个东西x和y之间的相关性，作用和PMI有点类似，值越大越相关。

**pickle是否可以存储函数？**

- python中的函数（包括自己def的）都是Function类的一个实例，也就是一个对象。我们思考可以将一个函数赋值给一个变量，形如：`f = abs`，其中abs是python自带的绝对值函数，那么用pickle将f序列化存储起来，或许可以实现函数的序列化存储。比如：
```
f = [Sigmoid, np.tanh, ReLU.Leaky]
pickle.dump(f, file)
```
- 但是我们讨论觉得pickle主要用途是存储代码运行时产生的对象数据，比如一棵训练好的决策树，但是function一般是def在文件中，是一个静态的数据，应该用不到pickle。不过也有可能是在传输时使用到，比如A给B一个封装好的函数，但是又不想让B知道如何实现之类的，就可以用pickle。

### 使用到的技术
* re--正则表达式模块
    
    本模块提供了类似于Perl的正则表达式匹配操作。要匹配的模式和字符串可以是Unicode字符串以及8位字符串。通过re库可以进行正则匹配的功能

* requests--网络模块

    Requests 是用Python语言编写，基于 urllib(3)，采用 Apache2 Licensed 开源协议的 HTTP 库。它比 urllib 更加方便，可以节约我们大量的工作，完全满足 HTTP 测试需求。其中包含了requests请求模块，response数据类型和各种HTTP请求方法。 通过requests库可以进行HTTP请求模拟和测试。

* BeautifulSoup--XML解析模块

    bs4是一个用于解析xml文档的模块，通常与lxml库配合使用。lxml将文档（或字符串）解析出来，再由bs4将其格式化为python对象，通过对象方法根据一定规则（Tag或css等）获得其数据。

* numpy--数值计算扩展库

    numpy 是Python中科学计算的核心库。它提供一个高性能多维数据对象，以及操作这个对象的工具。由于numpy中的array限定相同的数据类型，因此numpy进行计算的速度会比一般的计算速度高。

* pandas--数据分析工具库

    Pandas是python的一个基于Numpy的数据分析包，是为了解决数据分析任务而创建的。Pandas 纳入了大量库和一些标准的数据模型，提供了大量能使我们快速便捷地处理数据的函数和方法。

    数据结构：
    1. Series：一维数组，与Numpy中的一维array类似。二者与Python基本的数据结构List也很相近，其区别是：List中的元素可以是不同的数据类型，而Array和Series中则只允许存储相同的数据类型，这样可以更有效的使用内存，提高运算效率。
    2. DataFrame：二维的表格型数据结构。很多功能与R中的data.frame类似。可以将DataFrame理解为Series的容器。
    3. Panel ：三维的数组，可以理解为DataFrame的容器。


### 自己工作时遇到的问题
柯博：
1. python网络通信使用得不是很熟练；
2. python2.x中对于Unicode和str的处理存在隐藏机制，会出现显示不正确、导致可读性差、研究编码问题花了很多时间（python3已解决）；
3. 花在思考、测试的时间比较多，代码本身修改很少。

胡子昂： 
1. 正则表达式不会匹配，理解错误\\*和\.的用法，导致抓不到想要的数据；
2. unicode编码在数组中出现显示错误，出现十六进制编码；
3. python使用不熟练，不知道相应的功能包和函数；
4. 函数命名和变量命名格式不规范，浪费很多时间。

李金清：
1. 这次任务中我主要负责实现把数据转换为DataFrame的格式，以及实现排序的功能，都是基于pandas库函数实现的任务，所以难度不大；
2. 但是由于对python的使用不熟练，第一次使用pandas库方法，在实现简单的转换为DataFrame以及排序过程是没问题的，但是还是不会使用比较高级的语法，所以在实现时花了较多的时间；
3. 这次任务的计划是先实现基本功能，接着在基于分析数据的基础上，分析数据之间的关联性并画出图形，但是由于缺乏python的使用，所以在尝试pandas语法时花了较多时间，导致没有实现扩展任务。

徐嘉曼：
1. python基本语法不熟悉；
2. pandas的使用不熟悉，Dataframe的基本操作不熟；
3. 不会用python画柱状图。
